# 基于机器学习的实用日志异常检测

> 原文：<https://dev.to/gdcohen/practical-log-anomaly-detection-using-machine-learning-4i8g>

**捕捉自动化测试和监控工具遗漏的故障**

随着软件变得越来越复杂，在合理的时间内测试所有可能的故障模式变得越来越困难。监控可以捕捉已知的问题——尽管是使用预定义的工具。但是，如果您需要预先测试，并且只寻找已知的故障模式，那么就很难发现新的(未知的)软件问题。

我们需要的是一种自动学习正常软件模式，并可靠地检测异常模式的方法。以前也有过这样的尝试，但是一个好的解决方案是很难的——它需要接近实时地工作，不需要(不切实际的)培训，并且不会因为太多的误报而惹恼开发人员。

我们的团队已经深思熟虑地应对这些挑战很长时间了，并且已经建立了一些真正有效的东西。我们通过首先学习由您的软件生成的所有独特事件类型的基础“字典”来提高模式学习的准确性。我们的 ML 可以用非常少的数据做到这一点(少到几 MB，尽管更多的数据显然会有帮助)。它几乎实时地提取所有事件结构，包括日志中嵌入的类型变量和指标。构建这种结构化事件字典使我们能够准确地了解每个独特事件类型的正常模式，并允许我们在事件打破模式时执行非常可靠的“异常”检测。考虑的因素包括:新事件类型的出现、频率或周期的变化、严重性以及一个或多个文件或流中异常之间的相关性。通过充分学习([并继续适应](https://www.zebrium.com/blog/using-ml-to-auto-learn-changing-log-structures))事件结构，我们的软件也是捕捉已知故障模式的完美构建块。

如何测试它的有效性？

从用户的角度来看，很难验证机器学习和异常检测的有效性。其他用户的正面轶事可能不适用于你的应用程序。免费试用会有所帮助，但是在计划和努力方面需要一些承诺。

因此，这里是我们可以想出的测试我们的[日志异常检测](https://www.zebrium.com/anomaly-detector)的最简单的方法。只需输入一个电子邮件地址，并一次上传多达 5 个(相关的)日志文件-例如，从您的堆栈中的 5 个不同的服务。几分钟之内，您将获得一份报告，其中列出了我们发现的异常情况(包括导致它们被标记的因素)，以及一个很酷的指纹，直观显示您日志中的事件模式。您还将看到我们如何自动解析日志事件中的结构的例子。该服务在设计时考虑到了安全性-您的数据在传输过程中和静态时都会被加密，并在测试完成后被删除。

自然，我们的 ML 在提取事件结构和用更多数据(包括来自应用程序堆栈中多个服务的数据)描述异常方面做得更好。因此，如果您喜欢故障信号报告，我们也欢迎您申请密码并尝试我们的全部功能。每天高达 500MB 是免费的——没有时间限制。完整的服务提供了比指纹报告更丰富的功能，包括日志流的简单选项、实时警报、丰富和可定制的可视化、创建自己的故障签名的能力，等等。

要开始使用异常报告，只需点击[这里](https://www.zebrium.com/anomaly-detector)。

注:经作者 Ajay Singh@Zebrium 许可后发布